Repository: chenyuqi990215/HuggingDragon-Docs-zh_CN
Catalog: docs/source/locales/*/LC_MESSAGES/basic_tutorials.po
Languages: zh_cn

source: Config Settings
zh_cn: 编写配置文件

source: The experiment parameter configuration is determined by three aspects: the parameters passed by the command line, the user-defined configuration file (``yaml`` style file), and parameters passed through training entry file.
zh_cn: 实验参数配置由三个方面确定：命令行传递的参数，用户定义的配置文件（使用``yaml``样式的文件），以及通过训练入口文件传递的参数。

source: Parameter Priority
zh_cn: 参数的优先级

source: command line parameters > user-defined configuration file > parameters passed through training entry file > default parameters of the model module > default parameters of other modules.
zh_cn: 命令行参数 > 用户定义的配置文件 > 通过训练入口文件传递的参数 > 模型模块的默认参数 > 其他模块的默认参数。

source: The parameters with higher priority will override the parameters with the same name of lower priority.
zh_cn: 具有较高优先级的参数将覆盖具有较低优先级的相同名称的参数。

source: User-defined Configuration File
zh_cn: 用户定义的配置文件

source: Command Line Parameters
zh_cn: 命令行参数

source: Default Configuration
zh_cn: 模型模块的默认参数

source: Trajectory Preprocess
zh_cn: 轨迹预处理

source: In this tutorial, we show how to generate task specific dataset for training specific task.
zh_cn: 在本教程中，我们将展示如何为特定任务生成任务特定的数据集，以便进行特定任务的训练。

source: Trajectory Recovery task
zh_cn: 轨迹还原任务

source: Trajectory dataset for Trajectory Recovery task has the following format.
zh_cn: 用于轨迹恢复任务的轨迹数据集具有以下格式。

source: To generate training samples from raw trajectories, run
zh_cn: 要从原始轨迹生成训练样本，请运行以下命令：

source: To generate Porto dataset, run
zh_cn: 为了生成用于训练波尔图的数据集，请运行以下命令：

source: ``epsilon``: Specifies the sample interval of target trajectory.
zh_cn: ``epsilon``：指定目标轨迹的采样间隔。

source: ``ratio``: Specifies the downsample rate, when ``ratio=8``, only 12.5% of GPS points will be saved.
zh_cn: ``ratio``：指定下采样率，当``ratio=8``时，只有GPS点的12.5%将被保存。

source: We provide the `trajectory recovery dataset <https://drive.google.com/drive/folders/1QNADHYKQNSo574S04iyOjh4LYySSpC2N?usp=drive_link>`_ on Porto for easy reproduce the experiment results.
zh_cn: 我们提供了波尔图的轨迹还原 `数据集 <https://drive.google.com/drive/folders/1QNADHYKQNSo574S04iyOjh4LYySSpC2N?usp=drive_link>`_为了方便复现所有的实验结果。

source: Creating a Road Network
zh_cn: 创建新的路网

source: In this tutorial, we show how to train with your own road network. We suggest to put road networks under ``data/road_network/``.
zh_cn: 在本教程中，我们将展示如何使用自己的道路网络进行训练。我们建议将道路网络放在``data/road_network/``目录下。

source: File Structure of Road Network
zh_cn: 路网的文件存储结构

source: ``nodeOSM.txt``: This file contains data related to the nodes in the road network, where each line contains the ID, latitude and longitude of an intersection in the road network.
zh_cn: ``nodeOSM.txt``：此文件包含与道路网络中节点相关的数据，每行包含道路网络中交叉口的ID、纬度和经度信息。

source: ``edgeOSM.txt``: This file contains data related to the edges (road segments) in the road network, where each line contains the ID, the node ID that the road segment starts/ends with and the coordinates that make up the road segment.
zh_cn: ``edgeOSM.txt``：此文件包含与道路网络中边缘（道路段）相关的数据，每行包含道路段的ID、道路段起始/结束的节点ID以及构成道路段的坐标。

source: ``wayTypeOSM.txt``: This file contains data specifying the type of each road in the network, where each line contains the ID, way type name and way type ID of each road segment.
zh_cn: ``wayTypeOSM.txt``：此文件包含指定网络中每条道路类型的数据，每行包含每个道路段的ID、道路类型名称和道路类型ID。

source: ``poiOSM.txt`` (optional): This file contains data related to points of interest (POIs) in the road network, where each line contains the ID, latitude, longitude and type of each POI in the road network.
zh_cn: ``poiOSM.txt``（可选）：此文件包含与道路网络中兴趣点（POI）相关的数据，每行包含道路网络中每个POI的ID、纬度、经度和类型。

source: Create From Open Street Map
zh_cn: 从OSM上创建新的路网

source: OpenStreetMap (OSM) is a collaborative mapping project that aims to create a free and editable map of the world. It provides an open and accessible platform for individuals and organizations to contribute geographic data, including roads, buildings, landmarks, and points of interest. OSM data is widely used by various applications, researchers, and developers for mapping, navigation, and spatial analysis purposes.
zh_cn: OpenStreetMap（OSM）是一个协作绘图项目，旨在创建一张免费且可编辑的全球地图。它为个人和组织提供了一个开放且易于访问的平台，用于贡献地理数据，包括道路、建筑物、地标和兴趣点。OSM数据被广泛用于各种应用程序、研究和开发人员进行地图绘制、导航和空间分析等目的。

source: To create a new road network from OSM website, please follow the following steps.
zh_cn: 如果需要从OpenStreetMap网站创建新的道路网络，请按照以下步骤操作：

source: Step 1
zh_cn: 第一步

source: Download OSM Data
zh_cn: 下载OSM数据

source: Download the OSM data for your desired area from `Geofabrik <https://download.geofabrik.de/>`_ in the ``.osm.pbf`` format.
zh_cn: 从`Geofabrik <https://download.geofabrik.de/>`_以``.osm.pbf``格式下载您所需区域的OpenStreetMap数据。

source: Geofabrik provides pre-processed extracts of OSM data for different regions and countries, making it easier to obtain the data you need.
zh_cn: Geofabrik为不同地区和国家提供了预处理的OpenStreetMap数据提取，从而更容易获取所需的数据。

source: Step 2
zh_cn: 第二步

source: Download ``osm2rn`` tool.
zh_cn: 下载``osm2rn``工具

source: The osm2rn tool is a powerful software utility designed to extract data from OpenStreetMap (OSM) data. To install the tool, run the following commands.
zh_cn: osm2rn工具是一个强大的软件实用程序，旨在从OpenStreetMap（OSM）数据中提取数据。要安装此工具，请运行以下命令。

source: Please follow `osm2rn <https://github.com/sjruan/osm2rn>`_ to install the requirements.
zh_cn: 请遵循`osm2rn <https://github.com/sjruan/osm2rn>`_进行安装。

source: Note that to successfully install ``GDAL``, please use the following command instead of the command recommended in ``osm2rn``.
zh_cn: 请注意，为了成功安装``GDAL``，请使用下面的命令，而不是``osm2rn``中推荐的命令。

source: Remove conda-forge and use the default channel as suggested in the `issue <https://github.com/ContinuumIO/anaconda-issues/issues/10351>`_:
zh_cn: 请删除 conda-forge 并使用默认的频道，`参考 <https://github.com/ContinuumIO/anaconda-issues/issues/10351>`_。

source: Step3
zh_cn: 第三步

source: To clip the OSM data using ``osm2rn``, run the following command.
zh_cn: 根据您感兴趣的区域使用 ``osm2rn`` 进行数据裁剪。

source: ``input_path``: Specifies the path to the input OSM data file.
zh_cn: ``input_path``：指定输入OSM数据文件的路径。

source: ``output_path``: Specifies the path for the output file that will contain the clipped data.
zh_cn: ``output_path``：指定包含裁剪数据的输出文件的路径。

source: ``min_lat``: Specifies the minimum latitude value of the region of interest.
zh_cn: ``min_lat``：指定感兴趣区域的最小纬度值。

source: ``min_lng``: Specifies the minimum longitude value of the region of interest.
zh_cn: ``min_lng``：指定感兴趣区域的最小经度值。

source: ``max_lat``: Specifies the maximum latitude value of the region of interest.
zh_cn: ``max_lat``：指定感兴趣区域的最大纬度值。

source: ``max_lng``: Specifies the maximum longitude value of the region of interest.
zh_cn: ``max_lng``：指定感兴趣区域的最大经度值。

source: Make sure to replace ``<min_lat>``, ``<min_lng>``, ``<max_lat>``, and ``<max_lng>`` with the appropriate values for your specific region of interest.
zh_cn: 请确保将 ``<min_lat>``、``<min_lng>``、``<max_lat>`` 和 ``<max_lng>`` 替换为适用于您特定感兴趣区域的正确数值。

source: Step 4
zh_cn: 第四步

source: Run ``scipts/osm2rn.py`` and store the road network.
zh_cn: 运行 ``scripts/osm2rn.py`` 并保存道路网络。

source: In the final step of the preprocessing phase, you need to run the modified ``osm2rn.py`` script to generate the road network file in our desired format.
zh_cn: 在预处理阶段的最后一步中，您需要运行修改后的 ``osm2rn.py`` 脚本，以生成我们所需格式的道路网络文件。

source: Replace ``interest_region.osm.pbf`` with the path and filename of the clipped OSM data file obtained in the previous step.
zh_cn: 请将 ``interest_region.osm.pbf`` 替换为在前一步骤中获取的裁剪后的OSM数据文件的路径和文件名。

source: Replace ``interest_region`` with the desired output path and filename for the generated road network file.
zh_cn: 请将 ``interest_region`` 替换为生成的道路网络文件的所需输出路径和文件名。

source: Extract Extra POI features
zh_cn: 提取额外的POI特征

source: Extracting Extra Points of Interest (POI) features from OpenStreetMap (OSM) data enables the extraction of specific information about various locations such as restaurants, banks, parks, and landmarks. By leveraging the rich geospatial data in OSM, this process provides valuable insights for mapping, analysis, and decision-making purposes. To extract POI features from OSM data, please follow the following steps.
zh_cn: 从OpenStreetMap（OSM）数据中提取额外的兴趣点（POI）特征，可以提取有关各种位置的特定信息，如餐馆、银行、公园和地标。通过利用OSM中丰富的地理空间数据，此过程为地图制作、分析和决策提供了宝贵的见解。要从OSM数据中提取POI特征，请按照以下步骤操作。

source: Install ``osmosis`` tool.
zh_cn: 安装 ``osmosis`` 工具

source: ``Osmosis`` is a powerful command-line tool for manipulating and processing OpenStreetMap (OSM) data, allowing users to perform various operations such as filtering, merging, and transforming OSM data to meet specific requirements. To install the tool, run the following commands:
zh_cn: ``osmosis`` 是一个强大的命令行工具，用于操作和处理OpenStreetMap（OSM）数据，允许用户执行各种操作，如过滤、合并和转换OSM数据以满足特定需求。要安装该工具，请运行以下命令：

source: Extract POIs from ``.osm.pbf`` format files using ``osmosis`` tool.
zh_cn: 使用 ``osmosis`` 工具从 ``.osm.pbf`` 格式的文件中提取兴趣点（POIs）。

source: To extract POI features using ``osmosis`` tool, run the following commands:
zh_cn: 要使用 ``osmosis`` 工具提取兴趣点特征，请运行以下命令：

source: Please ensure that ``Java`` is installed.
zh_cn: 请确保已安装 ``Java``。

source: Step 3
zh_cn: 第三步

source: Run ``scripts/osm2poi.py`` to extract POIs from xml.
zh_cn: 运行 ``scripts/osm2poi.py`` 来从 XML 文件中提取兴趣点（POIs）。

source: In the final step, you need to run the following command to generate ``poiOSM.txt``:
zh_cn: 在最后一步中，您需要运行以下命令来生成 ``poiOSM.txt`` 文件。

source: ``output_path`` is a dictionary instead of the path to the file.
zh_cn: ``output_path`` 是一个文件根目录，而不是文件路径。

source: We follow `website <https://wiki.openstreetmap.org/wiki/Key:amenity>`_ to map each POI type to category label.
zh_cn: 我们遵循 `OSM网站 <https://wiki.openstreetmap.org/wiki/Key:amenity>`_中的信息将每种兴趣点类型映射到类别标签。

source: Convert from Libcity Format
zh_cn: 从 Libcity 框架中的路网转换成我们框架的文件结构

source: `LibCity <https://github.com/LibCity/Bigscity-LibCity>`_ is an open-source Python library developed by the Bigscity Research Group. It provides a comprehensive framework for urban computing and transportation research. We provide tools to convert trajectory datasets and road networks to our format.
zh_cn: `LibCity <https://github.com/LibCity/Bigscity-LibCity>`_ 是由Bigscity研究团队开发的开源Python库。它提供了一个全面的城市计算和交通研究框架。我们提供了将轨迹数据集和道路网络转换为我们格式的工具。

source: ``input_path``: Specifies the root dictionary of Libcity data.
zh_cn: ``input_path``：指定 Libcity 数据的根目录。

source: ``rn_prefix``: Specifies the prefix name of the road network.
zh_cn: ``rn_prefix``：指定道路网络的前缀名称。

source: ``output_rn_path``: Specifies the path to store the road network.
zh_cn: ``output_rn_path``：指定存储道路网络的路径。

source: ``traj_prefix``: Specifies the prefix name of the trajectory.
zh_cn: ``traj_prefix``：指定轨迹的前缀名称。

source: ``output_traj_path``: Specifies the path to store the trajectories.
zh_cn: ``output_traj_path``：指定存储轨迹的路径。

source: Make sure to download required data from Libcity and replace ``<input_path>``, ``<rn_prefix>``, ``<output_rn_path>``, ``<traj_prefix>``, and ``<output_traj_path>`` with the appropriate values.
zh_cn: 请确保从 Libcity 下载所需的数据，并将 ``<input_path>``、``<rn_prefix>``、``<output_rn_path>``、``<traj_prefix>`` 和 ``<output_traj_path>`` 替换为适当的值。

source: For instance, to convert Beijing dataset in `link <https://github.com/aptx1231/START/blob/master/bj-data-introduction.md>`_, run
zh_cn: 例如，要将`北京数据集 <https://github.com/aptx1231/START/blob/master/bj-data-introduction.md>`_进行格式转换，运行以下命令：

source: The above command will convert road network and trajectory data simultaneously, if you only want to convert the road network, please use the following command:
zh_cn: 上述命令将同时转换道路网络和轨迹数据，如果您只想转换道路网络，请使用以下命令：

source: Creating a Trajectory Dataset
zh_cn: 创建一个轨迹数据集

source: Data Format
zh_cn: 轨迹数据集数据格式

source: The data format of raw trajectory is simple. Each trajectory is represented as following.
zh_cn: 原始轨迹的数据格式很简单。每个轨迹的表示如下所示。

source: For raw trajectory without map matching ``rid`` can be ``-1``.
zh_cn: 对于没有地图匹配的原始轨迹，``rid`` 可以是 ``-1``。

source: ``-cnt``: Specifies the ID of the trajectory.
zh_cn: ``-cnt``：指定轨迹的ID。

source: ``<--optionals>``: Specifies the extra information of the trajectory, like ``--uid <uid>``.
zh_cn: ``<--optionals>``：指定轨迹的额外信息，例如 ``--uid <uid>``。

source: Perform Map Matching
zh_cn: 运行地图匹配

source: To perform map matching, please run the following scripts.
zh_cn: 如果需要执行地图匹配，请运行以下脚本。

source: Before running the above script, you should first build the C++ file using the following commands.
zh_cn: 在运行上述脚本之前，您应该首先使用以下命令构建C++文件。

source: For instance, run the following script for Porto dataset:
zh_cn: 例如对于波尔图数据集，运行以下脚本：
